# Ejercicio: Estilizar el perfil personal
En este ejercicio, aplicaremos estilos CSS al perfil personal que creamos en la clase anterior. Utilizaremos selectores y propiedades CSS para personalizar la apariencia de los elementos de nuestra página de perfil.

Sigue estos pasos para completar el ejercicio:

1. Crea un nuevo archivo CSS y guárdalo con el nombre "estilos.css".

2. Vincula el archivo CSS a tu archivo HTML agregando el siguiente código dentro de la etiqueta `<head>`:

    ```html
    <link rel="stylesheet" href="estilos.css">
    ```
3. Abre el archivo "estilos.css" y comienza a agregar reglas de estilo para los elementos de tu perfil personal. Puedes utilizar los selectores CSS para apuntar a elementos específicos por su etiqueta, clase o ID, y aplicar propiedades y valores para estilizarlos.
Por ejemplo, puedes cambiar el color de fondo de tu encabezado, ajustar el tamaño de fuente de tus párrafos, agregar márgenes y rellenos a tus secciones, etc. Aquí tienes un ejemplo:

    ```css
    h1 {
      color: #333;
      font-size: 24px;
    }

    p {
      font-size: 16px;
      margin-bottom: 10px;
    }

    section {
      background-color: #f2f2f2;
      padding: 20px;
      margin-bottom: 20px;
    }
    ```
4. Guarda el archivo CSS y actualiza tu página HTML en el navegador web. Verás cómo se aplican los estilos que has definido a los elementos de tu perfil personal.


Sigue experimentando y agregando más reglas de estilo CSS para personalizar aún más tu página de perfil. Puedes cambiar colores, fuentes, tamaños, añadir bordes y sombras, y mucho más. ¡Deja volar tu creatividad!

Recuerda que CSS ofrece una amplia variedad de propiedades y valores para estilizar tu página web, así que continúa explorando y practicando para mejorar tus habilidades en diseño web.

¡Felicidades! Has completado el ejercicio de aplicar estilos CSS a tu página de perfil personal. ¡Tu perfil ahora se ve aún más atractivo y personalizado!

¡Sigue aprendiendo y experimentando con CSS para crear diseños únicos y atractivos para tus páginas web!